這邊有個問題 先回答一下
請問古人是 功德相在哪裡
或者就沒有設 為什麼不設
這個我們老師父的慈悲
他認為學佛應該是不要有壓力的
不要去寺廟一定要帶錢去
以往每一個寺廟應該都有
但他從一開始就堅持不用功德相
以前在五甲那邊也是 來這邊也是
可以介紹一下我們的老師父
他以前真的是神通廣大
有什麼疑難雜症他都可以處理
但現在他沒有這種功夫
現在沒有了
有一段時間真的是有求必應
好像真的就是觀世音菩薩的視線
除非你收起來 不然就要收回去
你趕快停止耍那個特技
不然的話可能就要被收回去了
當然他的不是外來
因為他就不斷的 強力的修苦行 閉關
當然他的修行的開始 也是從一個夢境開始
那個夢境就是有一尊很大的菩薩
從山裂開來
他看到那個境以後
就感覺我是他 他是我
當然可想而知應該就是觀世音菩薩
很快就接上
應該會接上他本身的單純
老師父本身相當的單純
而且就很有同情心
跟鄰居都關係相當不錯
他是專門做裁縫 就是服裝設計
現在叫服裝設計
那時候他們在臺簡的宿舍
很多貴夫人 就是鹽城區那邊的有錢人
也都會來請他做衣服
所以他的手工 女工很好
所以就過這樣單純的生活
那我剛剛講就突然有一天
他夢到了這種狀況以後
然後他自己就發心
從那時候開始就不斷的修行
就放下一切 莫名其妙的
完全不像人的樣子的修行
我前幾天也有講過
他就跪就跪一整天
那因為跪的功夫好了以後
他是怎麼跪的
他剛開始因為沒有受過佛法的訓習
所以我想他在他腦海裡的修行
大概都是道家式的
所以就點那個大吉香
就曉得那個大吉香一支要點多久
你們知道一支吉香要幾小時嗎
三個鐘頭
那就一跪下來就一支香
那甚至燃到那個都沒有了
他那時候繼續點
就很自然就能入定
那因為這樣子
好像那個神通慢慢就啟發出來
而且老師也說他就修耳根
你來講話
他眼睛是整個都閉上
他只要聽你講話就曉得你有什麼病
聽你的聲音他就可以判斷
他說是耳根源通
當然耳根源通不是這樣子註解
但是事實上這個也應該是
耳根源通的一個功德相之一
所以就有一段時間
大概有十幾年一二十年
都是做這種幫人家治病
如果有著魔著鬼的
還是得到絕症的
還是要破產的
反正因難雜症
通通去找他都有效
但是幫別人有效幫自己沒效
他身體也是一樣一直都不是很好
老師從年輕就很怕
到現在還是一樣怕
所以剛好跟我剛好是相反
我是不怕很怕這個
他是不怕這個怕那個
每一個人的體質
每一個人的成長背景
所以因為在那邊人很多
也有人就送來功德箱
很好聽的功德箱
他就馬上叫他帶回去
因為一般那種青稿
差不多都會隨意
你擺在那邊就擺明瞭
你來最好要塞一點
不要空手而歸
所以他就完全不弄
人越來越多
可能他的教化的因緣也越來越成熟
所以就來這邊開始建大悲殿
然後來這邊以後
就另外一段修行的方式
慢慢那段時間就專門弄青稿
那種日記就算結束了
所以都是一段一段的
每一個人修行都一段一段
他也很喜歡很樂意幫人家加持
但是現在他的身體不行
所以千萬不要請他加持
要加持給我甩兩個巴掌就好
所以我們現在是教大家
怎麼自己加持
不要隨便給人家加持
外面什麼功一大堆
你要去給人家加持
你必須先看清楚
他真的是沒有業障的
他本身就有業障
他加持你其實是在害你
把那個業障灌到你身上去
所以不需要跟人家共業
你不求他你就不會跟他共業
所以其實修行
尤其佛法
特別強調的就是智力
但是現在慢慢都是
變成大乘以後
大乘裡面有一塊
當然另外一塊是
般若那一方面的灑脫的解脫的無礙
另外一塊就強調佛菩薩的加持力
有求必應
這兩塊同時成長
但是很明顯的
這個憑智力的智慧
吸引力
顯然沒有佛菩薩能夠加持的吸引力來得到
所以到現在大家都是學佛心裡面都有所求
以音聲求我
以色相見我
世人行邪道
神邪道絕非佛祀
現在我們大部分都行邪道
自稱佛祀
當然不行
是拳腳方便
你真不行的時候
給你有一個安慰
有一個出口
但不要把那個變成主流
什麼都不修一天到晚
只要求
三更半夜要求人求師
怎麼可以
佛教徒沒有那麼沒品
一定是佈施都來不及了
還要跟人家伸手
怎麼可以
不是要修六度波羅蜜嗎
你一點都不捨
還要跟人家貪求
怎麼可以
所以其實有所求的心是一個病態
是一個貪的增上
那絕對不是好事
但是在我很無奈
完全沒有依靠
快要沒頂
快要沒有辦法呼吸的時候
求求
虔誠的求一求
希望我還有生命
能夠修行
能夠幫忙別人
這是可以求的
因為密宗裡面有很多法
譬如財神法
但是你修財神法
如果是求來自己享受
那你等著遭殃
那些求來的東西
都是要饒命眾生的
不是你自己要受用
所以在佛法裡面
其實那份捨的堅持
無我的堅持是貫穿的
絕對不能有一點點貪念
所以我們為什麼上不去
我們為什麼解決不了業障
都是那個貪念根本就沒有放下
那貪念來自執著
這執著沒有放下
個性沒有改變
其實你再怎麼修
都只是修表面
因為沒有從根本去解決
就起心動念裡面無明都在
無明在了貪就跟著生
因為你要擴充你的我所
當然就要貪
那要排斥你的敵人
跟你競爭的當然就要稱
所以只要無明有我在
貪嗔必然相隨
所以要解決貪解決嗔
其實還是從無我這邊直接下手
才是根本的解決之道
那這邊為什麼
那當然就是出於慈悲
他希望來佛寺
就是來親近佛菩薩
不需要帶任何錢
但是問題
全部的建築物
都沒有個人奉獻的名字
這也是我們的特色
因為強調無相佈施
你建立一個柱子
然後在上面就寫個名字
你是用那些錢
換那個名字在柱子上
所以這種佈施就不親近
所以這個其實也是
等於是佈施古人式的
不能想留名
當然所有寺廟應該都會交代
古人就不太想交代
因為你所建的
都不是到我的口袋裡面
我還給你什麼交代
但是說真的
我們古人式
為什麼沒有塞錢箱
你一分一毫
你去撿
絕對開收據給你
你可以去抵稅
然後在這裡面還有一個
就是因為每一張都要開
所以不會有弊端
你如果塞錢箱
放在那個地方
那很容易留弊端
其實現在很多出問題都是
沒有根據
所以有人就會在裡面起貪念
這樣就不好
反正一分一毫都是眾生的供養
所以一分一毫都得交代清楚
為什麼能夠建得這麼莊嚴
其實大家一看也曉得
真的發不少錢
我那天也有回答
錢從哪邊來
錢從有錢的人那邊來
有些真的是他讚佩
欽佩我們老師父的修為
那就很願意奉獻
剛好他也有錢
錢對他來講問題不大
他就大量的捐
甚至有一位女菩薩
單身先超過一億
能想像嗎
超過一億
所以這個大家都是感動
互相有共同的願力來
共同發心
因為不是為什麼
真的是為眾生
那我們如果為哪一個人的
你的功德就小小的
你如果為眾生的
那功德就不窮
所以我們想堅持這樣的理念
讓大家來捐的時候
是清清楚楚的
然後沒有多出來的想法
這樣其實保證大家的捐獻
都是動機純淨
這樣才好
這邊沒有在煩惱小孩
在觀想
想低調
都出現等一下就不見了
生怕人家就試他
想跟他借錢
就是那種不著想的故事
所以我想這樣子的風氣
這樣的做法
那當然後來
現在基本上
也不能讓人家一直有
經濟上的壓力
所以就我們老師的一個願心
就弄了那個
本來是報恩堂
現在發展成彌陀殿
彌陀殿的五樓
就是放骨灰的
我本來早上想帶你們去看
但是那個負責的人還沒有到
所以就沒辦法看
那邊的塔位是捐的
哪邊有留名
只有那邊有留名
那邊的塔位
都有你的名字
現在你還沒有走
就貼個紅點
然後你走了
名字就上去
那我們那邊不是買賣
所以只有使用錢
沒有所有錢
就用你的名字捐
他一定以後只有你能用
不能讓步
這樣可以保證那邊
不會有買賣的行為出現
因為以我們的設備的精緻
還有那個環境的好
因為就跟大佛
跟八十八佛在一起
如果我們開放給外面做生意
我看不要一個月
絕對馬上賣個光光
因為說實在的
那個供養金
跟我們這邊的價格比起來不高
一個位子就十五萬
一個位子十五萬
如果大家有興趣
也可以去參考參考
我們的規定是
要是我們的會員信徒才有資格
所以也就是說
那個其實是為我們這邊的信徒而設
所以不能夠給外人用了
結果這邊的信徒以後要用
沒得用
所以我們還是得慢慢的節制的
去讓他這樣
完全沒有想法
所以要趕快把那些換成錢
但是一個寺廟的維持
事實上現在古原寺的一個月的開銷
不含建設
至少也要七十萬以上
所以一個寺廟要維持
其實也沒有那麼簡單
所以大概就讓大家認識一下
但是我們從來
從老師父到現在已經整整三十年
從來沒有為錢煩惱過
也就是說
像大雄寶殿
我們現在在的地方
整整建了二十年
後面還是我極力讓它落成
不然可能拖到現在還是一樣
沒有完成
因為就是金錢的考量
如果沒有就完全不動念
有就積極去把它完成
所以大概就是這樣
隨緣不攀緣
也弄得滿好的
整個都很莊嚴
所以我想完成什麼事情
還是條件還是用心
那你如果不用心
或者那個條件太勉強
其實也都會造成人家壓力
那到目前為止
其實我相信在古原寺走動的信徒
應該是沒有壓力的
都是出於一種歡喜心
來,最好是你來修
我們老師父指望的是你修行
不是你來捐錢
那我應該更是吧
因為我從小和廟慣行
對錢金都不看
我現在還沒有拿過
一分一毫古原寺的錢
就信眾的錢
我盡量的還是都
要供養我
我都會請他們去
事務處那邊
開收據給他
那錢不屬於我
所以這個是一個理念
一個觀念
因為我們是來弘法的
不是來謀生的
很多人把出家當成一種生活的方式
職業
那就麻煩了
所以
當然可能自己的福報還不錯
都不需要用別人的錢
給大家認識一下古原寺
其實來這邊
完全不要有任何的掛愛壓力
你只要好好修
一切供養裡面
法供養
就是最高的供養
依法奉行
是供養三寶
最好的供養材
那回向眾生
也是依法奉行是最大的迴向
因為世間的所有的成就
其實都是無常
也是用了就沒有了
我們常常有一種理論
你要給人家魚
不如拿個釣竿給他自己去釣
當然這個比喻在佛法裡面不恰當
鼓勵人家殺生
意思也就是教他方法
不要只是給他東西
現在我們的政府
也就是整個世界的流行
因為要急著看到結果
大部分都是採取後面這個不好的方式
反正有什麼就給你
他就變成習慣給人家救助
給人家救助會越來越貪
而且我都不做什麼事
都比去做事拿得更多
我為什麼要做事
也就是你要接受救濟
必須你的年收入在多少以下
就是貧富的證明
你才能給救助
你只要自己會謀生
你就不能被救助
救助金比我去謀生來得多
當然我考量一下
就永遠不做
沒有收入
領得更多
所以這個其實都是一個
不是很好的設計
應該就是說你賺多少
那我跟你同比例的贊助你
這樣他就會去越賺
賺就達到某一個程度底下
你做多一點
那我贊助你多一點
你越少
我贊助你越少
鼓勵人家去生產
不是鼓勵人家接受救濟
常常我們為了表示我們是慈善家
都很喜歡救濟人家
其實救濟
那個佈施
如果著想的佈施
我慢的佈施
多月的佈施
其實不僅僅沒有功德
它是一個罪過
不能解釋太多
解釋太多就越講越漏骨
所以
反正我們起心動量一定要很清楚
千萬不要
我們都要去除我
所以千萬不要強化我
我們現在很多學佛的學不好
是修半天是要強化我
不是去除我
越修越有
我有神通
我有怎麼樣
那個就很麻煩
一樣的
不管你修得多好
只要你開始接受供養
大概就差不多了
前功盡棄
你的所有修持
都被你的供養埋沒了
到時候只有你
只有吃虧的份
受業報的份
我們說不犯敗如來
就是不把你的修持功德換成錢
絕對不行
修得越好
越不能掉到那裡面去
這樣才不會有後遺症
得癌症
不得善終
修半天結果落到那種下場
你說慘不慘
當然我還是要講
並不是說修行人就不會生病
但是一個真正的修行人
應該比較不容易生病
你發心都是為眾生
你絕招不斷的提起
內也可以自化
外也可以化他
裡面都有病
然後我加持你
我剛剛講過了
我有病我加持你
你的手有過濾器嗎
就只有好的給你
壞的不給你
沒有平等心
下去就壞的也過去了
千萬不要接受那個生病的人的加持
所以要看清楚
當然這個也不是著想
就講一個基本概念
如果自己都救不了
怎麼能夠救別人
當然救的不是救命
而是超越那個執著
佛陀給我們的就是去我們的執著
不是佛陀加持我們不會死
他如果加持我們不會死
他要先讓他自己不死
對不對
那佛陀就視線他就順無常
但是他在無常裡面
處處都表現那種灑脫超越
包括臨終前都還可以講一部大經
你就曉得
他到越往後面越臨終
就越臨近要走的時間
他頭腦越清楚
而且內涵應該有一點點
就急切了
曉得自己該走了
所以就盡量講
有緣的弟子也盡量接納
其實那時候阿難他們都扮演角色
有人想來見佛陀
他們都會設法把他打掉
因為怕佛陀受不了
身體太累
佛陀常常就在裡面
聽到就叫進來
進來絕對不是在湊熱鬧
進來幾句話
因為這些就有緣的
進來幾句話就讓他證果
越到後面越殊勝
一樣我們就用這個道理推回來
從現在開始修行
一點都不早
也一點都不慢
越到後面越重要
你說你今天不修
以後還是要修
你說現在就開始修
那就一路到底
越往後面越要修
年紀越大越應該要精進
身體越差越應該要精進
因為身體太差就準備要走了
已經都臨終了還不精進
那怎麼辦
所以就是一些觀念
我們如果建立起來
其實隨時你都很安心的辦到
你會曉得修行本來就是本分
就是應該的
不能拖
絕對不能拖
此時此刻有福報修
就趕快修
不要等我什麼時候才來精進
當然在座的各位都是有智慧
也有福報
真的
你沒有福報
就在這邊安穩的坐著
你沒有智慧也不會想來
所以你既有智慧又有福報
你不修要等待什麼時候
還是好好修
我們還是修本尊
讓大家慢慢的熟悉怎麼修
其實他們那些摩托車
不會這樣帶的
因為我不是人摩托車也不是喇嘛
所以只好這樣帶
佛語
好 等詞印
一切法空
一致性空中顯現密言剎土
密言剎土就譬如
真那佛的國土
其實也就是法言經的所描述
也是楞嚴經所描述
而是屬於密言剎土
就是所有佛性
所有如來藏
所有清淨心所成就的剎土
但是話又說回來
哪一個人沒有清淨心
所以任何地方都是密言剎土
講究竟
所以即使在最汙染的相貌之下
還是不失清淨的體性
也就是再怎麼汙染
都破壞不了空性
所以千萬不要著相
相只是一層一層的因緣的包覆
寬限
它不是真的不清淨
它的本體還是清淨
只是被不清淨的外相
給影響
然後給染汙化
千萬不要著相
在這個自性空中
有密言剎土
密言剎土上有最莊嚴的宮殿
佛堂
這裡面諸佛海會
一座一座的八獅子座
你的周遭也都是佛座
然後在這個八獅子座上面
有蓮花
蓮花上面有日輪
日輪上面有月輪
月輪中間有阿阿字
阿字放光
隨即收射
頓成本尊
其實我們這時候是觀外相
從眉心開始觀想
然後往上飽滿的天庭
那圓坨坨的頭顱
上面又懸的湛藍色的髮
眉毛修長
眼睛澄澈分明
鼻子漸挺有肉
嘴巴帶著微笑
然後嘴唇紅嫩
下巴臉頰圓圓的
耳朵厚厚長長的
再往下觀想
頸尖上手皺下手皺
手腕
我們結手印在胸前
再往下觀想
胸背腹腰臀腿頸
然後兩足金剛加輔作
慢慢的修慢慢的修
到最後觀想的是事實上的
這樣觀想比較容易相應
那當然現在不行也不要勉強
不然都還沒有唸咒就已經放棄
太痛苦了
沒有關係把重點抓到了
接著我們就要迎請智慧尊
剛剛披上法衣
不要裸體
披上法衣
合掌
呼 巴吉拉三摩
掌
呼
邦
繼續往內觀
身體正中央有中脈
頂喉心極密
白紅藍黃綠
撐攤痴漫記
接著我們就將這些不好的習氣
化入虛空
在唸的時候務必要內化
就是內觀
然後讓你的聲音
讓你的意念
就在你的身體裡面去運作
這樣才會比較強而有力的改善
我們從頂輪開始
吾阿彌陀佛
後輪
密輪提綱
吾阿彌陀佛
做幾下深呼吸
感覺一下除障以後的那一份通透
接著我們用清淨的內涵
將法界裡面的這些大能量收攝進來
能夠為我們所用
為我們所用不是為自己
而是藉此來饒於眾生
我前面也講過
你怎麼進來就怎麼出去
這個藉你用的
不要為自己幹什麼
其實是要慢慢地把自己淨化
淨化到某一個程度以後
所有的能量就會往我們清淨的身心這邊來攝收
藉著我們這個媒介
然後去跟眾生結緣
首先從蜜輪收攝地道裡面的大能量
吾阿彌陀佛
綠色的光點
那個位置
如果能夠觀出來當然最好
觀不出來沒有關係
那位置你要確定
接著到脊輪
上面太陽
下面巖漿
就火山
把這兩股大能量收攝進來
吾阿彌陀佛
灼熱的灼火在脊輪
接著到心輪湛藍色的光點
我們把虛空
這些空性的能量
收攝進來
變成我們的法界體性智
吾阿彌陀佛
喉輪紅色的光點
觀想夕陽
把紅通通的溫暖的柔和的光
收攝進來
吾阿彌陀佛
紅色的光點在喉輪
是我們的慈悲光
我們的妙觀察智
接著到頂輪水晶
頂上明月
清涼降甘露
順著中脈往下流
每念一次就降一次甘露
將我們的熱鬧
將我們的構造完全抵除
然後將我們的智慧
讓它變成燦爛明顯
吾阿彌陀佛
再很快的觀想一下
自己的相好莊嚴
再往內觀想心間的本尊
還有五個輪的五方佛的智慧
燦爛
以法喜充滿感恩
感恩十方諸佛的加持
感恩六道友情的互持
我們最後做上貢下師
吾阿彌陀佛
解開手印
兩個手掌輕輕的覆蓋在膝蓋上
腰微微往前挺
身體微微的往後傾
然後抬頭挺胸
往前方虛空中就有點仰角
然後看
因為在室內
所以就閉上眼睛
那個能看
那個見性不失
所以我們現在就用這個能看
看你的眉間
照著你的眉間
聽只是聽
心如如不動的覺知
我們如果坐得下來坐得進去
其實你的自性的功德
隨時會供養你
你會很自然的在腹部
我們剛剛所修的灼火的部分
它自然會生起一股強而有力的氣感
就能量那種感覺
然後把你撐開
然後藉著這股力量
就可以打通你所有身體的靜脈
因為你的心很靜
沒有雜質沒有妄念
所以很容易就可以見到自性光
就本覺光
就那個藍藍色的靈點
其實這裡面學問很大
當你看到以後
要進一步一直看
就只是靜靜的看著
就照見
其實這邊也可以反映你的身心狀態
有一點點微動
它就跟著動
有一點點散
它就跟著散
你很集中的時候
它就跟著集中
這還蠻好玩的
有時候在修行裡面
也可以在這個地方去遊戲
會變得很有趣
不是空無一物
而是可以如實的照見
聽也是一樣
慢慢的
你會發覺所有聲音
其實不是隻有耳朵在聽
所有聲音它是可以貫穿你的身體
譬如說剛剛這個低沉的雷鳴
你如果放得很鬆
你就可以感覺到你的身體
是跟這個在互動
慢慢的
因為我知我見的關係
所產生的種種遮障
因為你慢慢把它解開
所以你可以體驗到
你的身心根本就法界裡面
本來就融為一體
只是暫時的業力
讓你好像有一個獨立的個體
其實在這邊
等你用完了
這一期的租約解約了以後
你還是回歸
回歸世道
所以我們常常不要為我計較太多
常常不要堅持自我
那個真的一點意義都沒有
只有徒增困擾
只是不斷的幫自己找麻煩
找煩惱
找對立而已
一定要放得開
看得透
看破才能放下
因為知見不夠高
所以看不破
所以放不下
你如果知見夠高
夠究竟
沒有任何東西不能穿透
沒有任何東西放不下
本來所有東西都不是你的
你硬是要變成你的
什麼東西
那當然沒救
就沒有人能奈何
天下萬物都有它的因果
都有它的因緣
不要自作多情
隨時存著感恩的心
我們能夠安然的存在
能夠隨時保持覺醒的一個身心
其實是眾元
也是眾生的功養
眾元的具足
所以一定要心誠感恩
感恩不是要你執著
隨時要用感恩的心
隨時要用最柔軟的
無我的心
來面對自己
面對一切
甚至面對三合大地